COMO SABER O DESEMPENHO
DAS NOSSAS RECOMENDAÇÕES?
Na última aula, você fez
várias recomendações
usando métodos diferentes.
No entanto, não vimos
como podemos saber
se nossos usuários gostariam
dessas recomendações.
Na prática, podemos avaliar
uma métrica de interesses
antes de implementar
a recomendação.
Pode ser uma métrica associada
ao engajamento de usuário,
downloads ou à receita.
Depois podemos avaliar
a métrica novamente
após implementar o sistema
de recomendação para ver o impacto.
Todas as ideias relacionadas
à parte do design experimental
serão úteis na hora de escolher
como implementar as recomendações.
Mas e se quisermos ter uma noção
do êxito do sistema de recomendação
antes de usá-lo
com usuários reais?
Assim como no aprendizado
de máquina, que já conhecemos,
é uma boa ideia dividir os dados
em treinamento e teste.
Você vai ajustar o recomendador
no conjunto de treinamento
e avaliar o desempenho
no conjunto de teste.
Se as avaliações
são coletadas ao longo do tempo,
faça dos dados mais novos
o seu conjunto de teste.
Dessa forma, você evita
usar dados futuros
para fazer previsões
sobre dados passados.
Veja a Allie, por exemplo,
que gostou de "Vingadores"
e "Homem-Aranha".
Podemos recomendar a ela
"Rocky" e "Os Incríveis",
mas, se ela ainda
não os tiver visto,
não sabemos se essas previsões
são boas de verdade.
Em vez disso, ao prevermos
avaliações para todos os filmes,
poderemos comparar as notas
dos filmes que o usuário viu
às nossas previsões.
Se fizermos previsões para todas
as combinações do conjunto de teste,
podemos entender o sucesso
do nosso sistema de recomendação.
Essa é só uma das razões pelas quais
a próxima técnica que vamos ver
para fazer recomendações
se tornou extremamente popular.
Ela fornece avaliações previstas
para todos os pares usuário-item.
Isso permite o uso de métricas
como erro quadrático médio
ou erro absoluto
médio para medir
o desempenho do sistema
de recomendação
através de todas
as combinações usuário-item
antes de implementá-lo.